# 머신러닝 과제 4

## 1. Practice_4_1.ipynb
	사이킷런(sklearn)을 활용하지 않고 시그모이드 함수(sigmoid function) 구현
	구현 시 조기종료와 배치 경사 하강법 활용
	시그모이드 함수로 다중 클래스 분류

**2021-05-03**

* 시그모이드 구현 및 시그모이드를 반복 활용으로 다중 클래스 분류 구현

* 붓꽃데이터는 3종류의 "target"과 4개의 특성으로 이루어져 있는데, 시그모이드를 사용하기 위해서 버지니카 품종인 1과 아닌 품종인 0으로 원핫 벡터를 사용하였고, 데이터셋을 훈련, 검증, 테스트 세트로 나누어 각각 60%, 20%, 20%로 설정하였다.

* 비용 함수와 그레이디언트 함수의 식을 활용하여 배치 경사하강법을 구현하였다.

* 파라미터 Θ 값을 무작위로 초기화시키고 실행하였을 때, 20000번 반복 훈련을 통해 계속해서 값을 찾아나간다.

* 두 번째 과제는 제작한 시그모이드 함수를 이용하여 다중 클래스 분류를 해보는 것인데 데이터 세트의 target을 3개로 나누어 각각 시그모이드를 실행하고 그 값을 비교하여 Best parameter Θ 값을 찾을 수 있게 구현하였다.

하지만 20000번을 다 반복하기 때문에 더 좋은 모델을 제작하기 위해, 규제와 조기 종료가 추가되었다. 그럼에도 에포크와 학습률을 조정해도 샘플에 대한 실행 횟수가 분명하지 않다.
	

**2021-05-11**

* 시그모이드 구현할 때 예측 값이 작았다 커졌다 정확하게 나오지 않았는데, 비용 함수가 제대로 구현되지 않은 것 같다.

* 시그모이드와 소프트맥스의 비용 함수는 다른데, 소프트맥스 비용 함수로 구현되어 있었고, 그래서 시그모이드의 비용 함수 식을 구해서 수정하였다. 그래서 예측 값이 17000 값 근처에서 멈추게 되었다.

* 작은 데이터 세트(150) 때문에 시드 값에 따라 정확도가 들쭉날쭉하지만, 여러번 실행해도 문제가 없는 것을 보아 잘 만들어진 것 같다.

* 두 번째 과제는 구현에는 문제가 없었기 때문에 비용 함수 식만 수정하였다.


## 2. Practice_4_2.ipynb
	낮과 밤, 실내와 실외로 구분되는 100장의 사진을 분류하는 모델 구현
	 
**2021-05-03**

* 우선 사진은 구글에서 가져왔으며, 학습 목표를 달성하기 위해 사용되었다.

* 구글 코랩에서 제작되었는데 사진을 가져올 때 내 드라이브에서 import 시켰기 때문에 다른 사람이 실행하면 제대로 돌아가지 않는다. 

* 특성 값이 동일하게 나와야 모델을 제작할 수 있기 때문에 100X100의 값으로 사진의 크기를 조정하였고, 각 픽셀 별로 0~255의 밝기 특성 값을 받는다. 

* 또한 낮, 밤, 실내, 실외를 따로 구분해서 범주형 특성을 만들었다.

과제였기 때문에 시간 안에 내는게 중요해서 특성을 이렇게 두가지 밖에 만들지 못했다. 생각해놓은 특성을 조금 나열하자면 255/2 = 127.5의 값을 이용해 낮과 밤을 구분할 수 있게 만드는 특성과 Color를 표현하는 값인 RGB의 값을 특성으로 넣어서, 갈색(Red) 계열이 높은 실내와 Blue, Green의 계열이 높은 실외를 구분할 수 있게 제작하고 싶다.


**2021-05-12**

* 우선 드라이브에서 import하는 방식에서 내 Github 주소에서 가져오는 형식으로 바뀌었다. 그래서 누구든 실행하면 사진을 잘 가져오게 된다.

* 우선 inside_day, inside_night, outdoor_day, outdoor_night로 나누었던 특성을 inside, outdoor, day, night로 새롭게 나누었다. 이러는 편이 더 모델에 효과적일 것이다.

* 처음에는 grey 값만 가져왔었는데, 이제는 R, G, B 값을 각각 가져왔다. 그냥 grey scale만 가져오는 것에 비해서 복잡하게 되어있어서 시간이 많이 걸렸다.

* resize picture라는 새로운 폴더를 만들어 100X100 사진을 새로 만들어서 사용하였다.